"Agrupar por" é uma
das minhas funções favoritas
no Pandas.
Permite que você
agrupe dados
e agregue informações
sobre esses grupos
ou execute transformações
específicas a um grupo.
Nessa seção, vamos focar
em usar "agrupar por"
para ter
estatísticas de resumo
sobre diferentes grupos
em nossos dados.
Vamos abrir
a estrutura de dados mesclada
sobre qualidade do vinho
que criamos.
Nós aprendemos que podemos
obter estatísticas de resumo
de todo o conjunto de dados
com as funções "relatar" e "média".
Assim eu posso
encontrar informações
como o pH médio de todas as amostras
do conjunto de dados.
E se eu quisesse
saber a média
para cada
classificação de qualidade?
Por exemplo,
a média do nível de pH
de todas as amostras
com classificação de qualidade 7.
Podemos usar "agrupar por"
combinado com a função de média
para fazer isso.
Assim podemos descobrir
a média do nível de pH
de todas as amostras
com classificação de qualidade 7.
Também podemos
dividir o conjunto
em várias colunas para agrupar
fazendo uma lista.
Temos as médias de todos os recursos
agrupadas por qualidade e cor.
Podemos ver as médias separadas
do nível de pH
de todas as amostras
de tintos e de brancos
com qualidade 7.
Se você não quiser que
qualidade e cor estejam no índice,
você pode mudar
as_index para falso.
Se você só quiser uma das colunas,
como a de pH,
você pode organizar os grupos
assim.
A seguir, você vai aprender
a agrupar e tirar conclusões
sobre o conjunto de dados.